# Prog2kakushin

## work1
### 概要  
沖縄県那覇市の2013~2022年の日ごとの平均気温が格納されたcsvファイルから、指定された日付の10年間の平均気温が出力されるプログラム. 
気温を出した後に、その気温での服装やちょっとした声掛け（アドバイス）のようなものも出るようになっています。
沖縄に旅行に行きたい人に役立ててほしいと思って作りました。那覇市は空港があるところなので沖縄本島に行きたい人には使えると思います。


## work2
### 概要  
キーボードから都道府県を入力すると、その場所だけ赤く、他は緑で塗りつぶされた日本地図が表示されるプログラム.
「日本」入力されたときは全体が緑色でどこも赤く光らないようになっている. numpyを使って都道府県一つ一つを描いたのでカクカクとした地図になってしまっているが、大体の場所がわかる.

### なぜこれを作ったのか？  
まだ日本のどの県がどこにあるのかを覚えていない子供むけに、自分が知りたい県だけ表示されたら探す必要がなくて便利だと思ったので作りました。

### 入力と出力  
 　　例　都道府県を入力してください：沖縄
  　　→沖縄の位置だけ赤く、その他は緑で塗りつぶされた日本地図が出てくる

### 工夫した点  
県の大きさや形、位置関係にこだわって、カクカクしてるけどなるべくもとの日本地図に近づけられるようにした. けどまだ形を本物に近づけることができるし、離島は一切描いていないのでそこはもっと改善できる. 本当は「日本」と入力されたときは地図を出すだけじゃなくて君が代を流したいと思って作っていたが、うまくいかず流れないまま終わってしまった. どうしたらできるのかまた試してみたい.



## work3
### 概要  
スマホのホーム画面のような画像が作成できるプログラム. いちばん下の部分に最大４個、上の部分に最大１６個、合計で最大２０個のアプリアイコンが配置できるようになっている. 電話やメールなどの20種類のアプリのアイコンを選択し自分なりのホーム画面をカスタマイズできる.
   
### なぜこれを作ったのか？  
   スマホを持っている人にとってもパソコンに自分のスマホのような画面が表示されたらおもしろいと思うし、スマホを持っていない人にとっては自分がスマホを持ったらどんなアプリを配置したいかを試すことができて楽しいと思ったから.

### 入力と出力　　
　 最初にアプリアイコン一覧とその名前が出ます
   配置したいアプリの名前を入力していくと、最終的にホーム画面に選んだアイコンが設置された画像が出力されます
   （入力例）ホーム画面に配置するアプリを選んでください(最大16個)：LINE
   　　　　　ホーム画面に配置するアプリを選んでください(最大16個)：メモ
        　　　　　　　　　・
                 　　　　・
                       　・

### 工夫した点　　
 　アイコンをできるだけ本物に近づけられるようにしたのと、背景となる画像とアイコンのサイズを調整して本当のスマホのホーム画面のような配置になるように計算した. 本物のアイコンは角が丸い正方形ですが、私が作ったのはかくかくした正方形なので違和感があるし、色のグラデーションをつけるのが難しくて単調な色になってしまいましたが、授業資料を見返したり調べたりして、重ね合わせを使ったりすることで図形だけで作ることができた. もっと多くの種類のアイコンを作成できたらより楽しくなると思った. 
